otros informes de inventarios el
objetivo de este video es dar a conocer
la gran variedad de informes que nos
ofrece el módulo de
inventarios además de los informes de
saldos de inventario tanto de consulta
como de impresión conape nos ofrece
otros informes los cuales nos permiten
visualizar la rotación que han tenido
nuestros productos las entradas y
salidas de inventario en un periodo
determinado y las ventas de producto
discriminadas por ura o por
producto entre los principales informes
tenemos rotación de productos entradas y
salidas del periodo movimiento detallado
de elementos ventas por factura informe
de ventas de productos en el periodo y
comprobante informe diario de
ventas ubicados en el sistema ingresamos
a la pestaña
inventarios en la zona de informes vemos
el botón inventarios al desplegar la
flecha hacia abajo en la pestaña
inventario contable movimientos
encontramos el informe rotación de
productos este informe nos permite
llevar un control sobre los productos
con respecto al movimiento que han
tenido en un periodo de 6 meses
movimientos como las entradas a Bodega
las salidas las ventas consumos y
embodied de diálogo en el cual entre
otros datos debemos indicar
el tipo de movimiento sobre el que
queremos ver los movimientos en los
últimos 6 meses como movimiento de
salidas de entradas de saldos entre
otros Igualmente encontraremos la fecha
de referencia o la fecha de corte hasta
la cual se generará la información y
otros datos adicionales para la consulta
como una bodega específica un Rango de
productos un filtro para líneas o
departamentos y las opciones para
agrupar la
información en este caso vamos a generar
la rotación de productos por los
movimientos de entrada y la fecha
referencia será el 30 de abril de
2016 damos clic al botón B
reporte podemos ver que el sistema
muestra en el encabezado el logotipo de
la empresa junto con el nombre del
reporte el tipo de movimiento que se
está generando y la fecha de referencia
además indica que se está generando el
informe para todas las Bodegas podemos
ver en la zona de registro que el
sistema discrimina por cada producto los
movimientos que se han tenido en los
últimos se meses Al final nos muestra el
total un promedio de cantidad de
entradas entre los seis meses y el stock
o cantidad actual que tiene el producto
en Bodega Cerramos el inf informe y el
siguiente informe que vamos a generar es
el informe de entradas y salidas periodo
ese también lo encontramos en el botón
inventarios desplegando la flecha
pestaña inventario contable movimientos
acá tenemos el acceso al informe
entradas y salidas
periodo este informe presenta las
entradas y salidas de insumos materiales
y productos en cada bodega en un periodo
determinado con sus respectivas
cantidades valores unitarios y valores
totales Además nos permite conocer las
existencias en inventario de todos los
insumos o productos sin necesidad de
realizar un inventario físico al dar
clic al informe el sistema nos abre un
cuadro de diálogo en el cual entre otros
datos debemos indicar el rango de fechas
entre los cuales se va a generar la
información podemos aplicar un filtro
por bodega por Rango de productos por
línea apartamento entre otros en este
caso vamos a generar el informe entre el
primero y el 31 de enero de
2016 y utilizaremos el filtro de la
bodega número dos abrimos el
seleccionador y lo haremos entonces con
la bodega cable mercancía damos clic al
botón B
reporte podemos ver que el sistema
muestra en el encabezado el logotipo de
la empresa junto con el el nombre del
informe el rango de fechas y la bodega
con la cual se está generando la
información en la zona de registro
podemos ver que se muestra el código y
nombre de cada elemento el saldo
anterior con sus cantidades costo
unitario costo total y en el rango de
fechas en el cual Se generó el informe
podemos ver la cantidad de entradas y la
cantidad de salidas también
discriminadas con cantidades costo y
costo total al final se nos muestra el
saldo actual de los productos con su
cantidad costo unitario y costo total
Cerramos el informe y a continuación
vamos a generar el informe de movimiento
detallado de elementos el cual también
se encuentra ubicado en el botón
inventarios pestaña inventario contable
y movimientos movimiento detallado de
elementos este informe muestra de forma
detallada el movimiento que ha tenido
cada elemento en un periodo determinado
alar el informe el sistema nos abre un
cuadro de diálogo en el cual debemos
indicar el rango de fechas para los
cuales se va a generar la información
aplicar filtros por bodega por Rango de
productos por departamento e incluso
seleccionar una opción para agrupar la
información en este caso vamos a generar
el informe Igualmente para el mes de
enero discriminando la boda dos abrimos
el seleccionador
y escogemos la bodega número dos damos
clic a la opción B
reporte vemos Igualmente que en el
encabezado se muestra el logotipo de la
empresa junto con el nombre del informe
y el rango de fechas en la zona de
registro podemos ver que el sistema nos
muestra discriminado por cada elemento
de inventario el número del documento
con el cual se registra el movimiento la
fecha del documento el detalle
las cantidades Los costos unitarios y el
costo total al igual que el saldo
acumulado para este producto podemos ver
que se trae el saldo anterior a la fecha
de generación del informe y al final se
hace un totalizado de las cantidades el
costo unitario el costo total y el saldo
acumulado Cerramos el informe y el
siguiente informe que vamos a generar es
el informe de ventas por factura este
informe se encuentra ubicado también en
la zona de informes Pero esta vez en el
botón ventas pestaña ventas y
facturación ventas por factura este
informe permite visualizar en forma
detallada las ventas por cada factura en
un periodo
determinado al generar el informe el
sistema nos abre un cuadro de diálogo en
el cual debemos seleccionar el rango de
fechas para mostrarse en las facturas
indicar un cliente específico un
vendedor un tipo de documento de soporte
en particular e incluso un Rango de
numeración de facturas en este caso
vamos a generar todas las ventas o
facturas entre el primero de enero y el
31 de enero damos clic al botón B
reporte vemos en el encabezado
nuevamente el logotipo de la empresa
junto con el nombre del reporte y el
rango de fechas en la zona de registro
vemos que se haup ad en este caso por El
vendedor luego se discrimina por cada
factura el número consecutivo la fecha
de la factura el nombre del cliente el
listado de productos con su código
nombre cantidad unidad de medida el
precio sin iva el valor total del
ingreso Y la utilidad calculada de
acuerdo al costo que tenía el producto
al momento de la venta finalmente vemos
un totalizado por cada Factor
vamos a cerrar el informe y ahora vamos
a generar el informe de ventas de
productos en el periodo también ubicado
en el botón
ventas ventas y facturación informe de
venta de productos en el periodo este
informe nos presenta el nivel de ventas
de cada producto a lo largo de un
periodo al dar clic al informe el
sistema nos Abre la ventana para indicar
la fecha inicial y final entre la cual
se traerá la información también podemos
seleccionar las ventas hechas a un
cliente hechas con un vendedor
específico y el dato clasificador que
nos mostrará de forma organizada la
información en este caso vamos a
generarlo para todo el mes de enero
damos clic al botón ver
reporte encontramos el logotipo de la
empresa y el nombre del reporte con su
clasificador en este caso la bodega
podemos ver que el sistema muestra el
código del producto el nombre de cada
producto la cantidad de unidades
vendidas en el periodo el precio
unitario de esas unidades el ingreso por
esas unidades vendidas y la utilidad
calculada con el costo que el producto
tenía en ese momento Igualmente vemos
los totalizados para cada bodega en este
caso vamos a cerrar el informe Y por
último vamos a generar el comprobante
informe diario este informe se encuentra
en el botón
ventas pestaña informe diario y nos
ofrece dos presentaciones una
presentación en hoja completa y una
presentación en tirilla este informe nos
muestra las ventas que Se realizaron en
una fecha determinada en donde se puede
visualizar principalmente cada venta
registrada con su respectivo valor bruto
descuento IVA y valor Neto en este caso
vamos a generar el informe con la
presentación de hoja
completa podemos ver que el sistema nos
Abre una ventana en la cual debemos
indicar el rango de fechas entre las
cuales se va a traer la información al
igual que podemos aplicar un filtro
avanzado podemos pedirle al sistema que
agrupe las ventas ya sea por el
departamento o línea de cada producto
por cada producto específico o por cada
factura hecha el informe También incluye
un resumen de impuestos por cada máquina
al igual que un extracto del movimiento
contable
en este caso vamos a seleccionar como
Rango de fechas fecha inicial primero de
enero de 2016 y fecha final 31 de enero
de
2016 haremos la agrupación por cada
factura así podremos ver los valores
discriminados de valor bruto valor IVA y
valor neto también le pediremos al
informe que nos imprima el listado de
los impuestos liquidados por cada
máquina damos clic al botón de
reporte en el encabezado se nos muestra
nuevamente el logotipo el nombre del
informe junto con el rango de fechas
también se nos muestra cómo está
calculada la información o cómo está
agrupada en este caso por factura en el
informe vamos a encontrar primero la
identificación de la máquina o el equipo
desde el cual se trabajó la información
luego encontraremos el rango de
numeración que en este caso va del de la
factura 80 a la 85 veremos Entonces el
número del documento el IVA calculado en
cada uno de estos documentos la cantidad
de productos vendidos el valor bruto el
valor de los descuentos el valor del IVA
y el valor neto al final se nos muestran
los
totalizados también podremos ver El
número de transacciones que se han
cargado vemos entonces el resumen de los
medios de pago y también podemos ver el
resumen de los impuestos para esta
máquina
ahora si nos pasamos a la siguiente
página vemos que se nos muestra ya para
otra máquina en este caso PC videos 1 el
rango de facturas que se han hecho sobre
esta máquina con los mismos datos que
pudimos ver también se nos muestran los
medios de pago y el resumen de los
impuestos esto es todo acerca de otro
informes de inventarios